Ejercicio 7

Herencia Múltiple, polimorfismo      

En el ámbito universitario los agentes que ahí trabajan se pueden clasificar de
la siguiente manera: Docentes, investigadores, docente investigador y personal
de apoyo.

La información del personal universitario se encuentra almacenada en un archivo
denominado “personal.json”.

El Centro de cómputos de la UNSJ, lo contrata a usted como programador, para
que desarrolle una aplicación que permita procesar el archivo .json donde
guarda la información del personal que trabaja en la misma. Para ello le provee
la siguiente narrativa, que ha sido elaborada por el analista funcional:

Narrativa          

De todo el personal se conoce la siguiente información: cuil, apellido, nombre,
sueldo básico y antigüedad.

Si es un docente se registra además carrera en la que dicta clases, cargo y
cátedra.

Si es personal de apoyo se registra además categoría.

Si es un investigador se registra además área de investigación y tipo de
investigación

Si es un docente investigador se registra además carrera en la que dicta
clases, cargo, cátedra, área de investigación y tipo de investigación,
categoría en el programa de incentivos de investigación, importe extra por
docencia e investigación.

Para cumplir con las tareas solicitadas por el analista, usted deberá:

a) Definir la jerarquía de clases correspondiente a la narrativa dada.

b) Almacenar en una colección tipo Lista definida por el programador, los
agentes de la Universidad, obteniendo los datos del archivo “personal.json”, la
misma deberá implementar la interfaz definida en el ejercicio 5. Los nodos de
la lista, serán referencias a objetos que representen objetos de la clase base
de la jerarquía.    

c) Implementar un programa principal con un menú de opciones que permita
testear las siguientes acciones:

        1) Insertar a agentes a la colección. 2) Agregar agentes a la
        colección. 3) Dada una posición de la lista: Mostrar por pantalla que
        tipo de agente se encuentra almacenado en dicha posición.

        4) Ingresar por teclado el nombre de una carrera y generar un listado
        ordenado por nombre con todos los datos de los agentes que se
        desempeñan como docentes investigadores.

        5) Dada un área de investigación, contar la cantidad de agentes que son
        docente    investigador, y la cantidad de investigadores que trabajen
        en ese área.
        
        6) Recorrer la colección y generar un listado que muestre nombre y
        apellido, tipo de Agente y sueldo de todos los agentes, ordenado por
        apellido.

        7) Dada una categoría de investigación (I, II, III, IV o V), leída
        desde teclado, listar apellido, nombre e importe extra por docencia e
        investigación, de todos los docentes investigadores que poseen esa
        categoría, al final del listado deberá mostrar el total de dinero que
        la Secretaría de Investigación debe solicitar al Ministerio en concepto
        de importe extra que cobran los docentes investigadores de la categoría
        solicitada.    

        8) Almacenar los datos de todos los agentes en el archivo
        “personal.json”    

 Reglas de negocio para el cálculo del sueldo:

Por cada año de antigüedad el sueldo se incrementa en un porcentaje sobre el
sueldo básico por ejemplo: si tienen 5 años de antigüedad el sueldo sería
sueldo básico + 5%(básico).

Porcentaje por cargo: 10 % si el cargo es simple, 20% si el cargo es
semiexclusivo, 50% si el cargo es exclusivo.

Porcentaje por categoría: 10% si la categoría es de 1 a 10, 20 % si la
categoría es de 11 a      20, 30% si la categoría es de 21 a 22.

Todos los porcentajes se calculan sobre el sueldo básico.

sueldoPersonalDeApoyo = Sueldo Básico + %antigüedad+% por categorías

sueldoDocente = Sueldo Básico + %antigüedad+% por cargo

sueldoInvestigador = Sueldo básico+% antigüedad

sueldoDocenteInvestigador = sueldoDocente()+importe extra por docencia e
investigación.
